수비학적으로 20은 2+0으로 2번카드인 여사제카드와 대응합니다.
숫자 2는 대립, 조화, 이중성의 뜻을 가지고 있습니다.
무엇인가를 심판을 하기 위해서는 그것이 악인지 선인지 구분을 해야하는 과정이 있습니다.
선과 악은 서로 대립을 하는 두 가지의 다른 존재인 것입니다.
그림 속 천사는 예언과 계시를 알리는 천사 가브리엘로 
요한계시록에 나오는 일곱 번째 나팔을 묘사한 것이라고 합니다.
나팔은 재앙을 예고하는데 심판카드는 재앙 후 보상을 준다는 의미를 묘사하고 있습니다.
또한 미카엘로 보기도 하는데 미카엘이 최후의 심판에서 저울로 
인간의 영혼의 무게를 재는 것에서 알려져 있습니다.
붉은 십자가 깃발은 예수의 희생을 상징합니다.
심판의 날이 오면 예수가 부활하고 선한자는 예수 그리스도의 나라에 가서 행복하게 살으며
악한 자는 지옥으로 떨어진다고 알려져 있습니다.
관에서 나온 죽은 사람들은 심판을 기다리는 사람들입니다.
예수 그리스도가 강림하면 죽은 자들은 모두 부활하여 심판을 받게 된다고 나와 있습니다.
그 중 선한자는 천국으로, 악한 자는 저주를 받는다고 알려져 있습니다.
그 들 너머에 있는 푸른 바다는 나팔을 불고 있는 가브리엘의 상징입니다.
가브리엘은 물을 상징하며 유일한 여성 천사로 알려져 있습니다.