바보 카드는 무한한 잠재력의 수인 0으로 번호가 매겨져 있고
그렇기 때문에 실제로 타로 카드의 순서에서 특정한 위치를 가지고 있지 않은 이유입니다. 
이 카드는 메이저 아르카나의 출발점이나 결말점이 될 수 있습니다. 
메이저 아르카나는 보통 바보 카드를 시작으로 인생의 여정으로 여겨지며, 
따라서 그것은 다른 숫자가 아닌 0입니다. 
이 카드를 처음 보면, 우리는 한 젊은이가 새로운 모험을 떠나려고 하는 것을 볼 수 있습니다. 
벼랑 끝에 서 있는 그는 자신이 미지의 세계로 발을 들여놓게 될 줄 모르는 듯,
두려움의 기색은 없이 하늘을 바라보고 있습니다. 
바보 카드는 불확실한 미래의 전망과 함께 그의 여정이 시장됩니다. 
그의 뒤로 해가 떠오르며 여정의 시작을 상징합니다. 
불확실성의 방향이 북서쪽으로 향하고 있습니다. 
그의 얼굴은 하늘을 향해 높이 들고 있고, 
또한 그가 초자연적인 존재와 마주할 수 있다고 이야기할 수 있습니다. 
그는 절벽에서 한걸음 떨어져 있지만, 그는 그것을 알고 있을까요? 
그는 여행에 필요한 도구와 기능등을 모두 주머니에 담았지만 열어본 적은 없습니다. 
그의 손에 올려진 하얀 장미는 순수하고 순결함을 표현합니다. 
그의 작고 하얀 개 한 마리가 그의 여정을 지켜주며 그가 이 여정에서 배워야 할 곳으로 이끌고 있습니다. 
바보 카드 뒤에 있는 산들은 그가 방금 떠난 초자연적인 것을 상징하며, 
그의 여정을 통해 다시 돌아오기 위해 노력할 것입니다.