수비학적으로 16은 1+6으로 7을 뜻합니다.

7은 조화와 균형을 뜻하며 메이저 7번인 전차카드와 대응합니다.



7번 전차카드의 전차는 파에톤의 태양마차에 비유되는데

파에톤이 마숙하게 태양마차를 몰아 대지가 타 들어가자

제우스는 이를 막고자 번개를 내리쳤습니다.

보면 타워카드도 번개를 맞는 모습이 이와 같아 보입니다.



이 탑은 성경에 나오는 바벨탑을 상징합니다.

바벨탑은 인간들이 하늘에 닿고자 쌓은 타인데

이것을 괘씹하게 여긴 신이 탑을 파괴하게 됩니다.

그리하여 인간들은 여러 곳으로 떨어지게 되는데 

이것이 언어와 인종이 달라지게 된 이유라고 성경에서는 말합니다.



바벨탑은 인간의 오만한 생각으로 이루어진 결과물이며 

그 결과는 비참해지게 됩니다.



그러므로, 타워카드는 자신의 잘못으로 비참한 결과를 얻게된다는 뜻이 내포하고 있습니다.

누구의 잘못이 아닌 나의 과오인 것이죠.



탑을 자세히 보면 꼭대기에 왕관의 형상이 있는데 이것은 인간의 업적을 상징합니다.

그 동안 이루어 놓았던 것을 말하는 것이죠. 

여기서는 신의 권능에 대항하는 인간의 오만함을 상징합니다.



번개는 신의 노여움이며 재앙과 외부적인 부정적인 영향을 의미합니다.

그래서 해석할 떄도 외부상황의 간섭이 포함된 키워드가 있습니다.



추락하는 사람은 갑작스러운 절망과 손실이며 손해를 상징합니다.



보면 왼쪽에는 12개의 불똥이 있고 오른쪽에는 10개의 불똥이 있습니다.

이것은 10개의 행성과 12개의 별자리로 시간을 의미합니다.

인간의 살을 불꽃으로 비유하며 

순식간에 타버리는 불꽃처럼 인간의 삶이 덧없음을 의미합니다.