수비학적으로 17은 1+7로 8을 뜻합니다.
숫자 8은 질서를 뜻하며 유지, 영속이라는 뜻을 가지고 있습니다.
기존의 것을 강화하거나 또는 더 단단해지기 위해 기존으로 부터 벗어난다는 뜻이 있다고 합니다.
카드에는 여성성이 담긴 회화적 의미가 많이 내포되어 있습니다.
밤, 비옥한 대지, 물, 그리고 여성 그 자체도 드러나 있습니다.
카드 이미지에 나오는 여성을 여신으로 보는데
아름다운 나체의 여성인 면에서 그녀를 미의 여신 아프로디테로 보기로하며
비옥한 대지와 물로 봤을 때 그녀를 대지의 여신인 데메테르로 보기도 합니다.
노란별 1개와 양쪽에 하얀 별 7개는 일반적으로 북극성과 북두칠성을 나타낸다.
별은 모두 합쳐 8개인데 
8이 수비학적으로 주는 강한 모성적인 힘을 통해 여성성을 상징한다.
여기서 가장 큰 노란별은 여성성의 상징인 금성을 뜻한다.
호수는 여성의 자궁을 뜻하기도 하며 생명의 원천임을 상징합니다.
2개의 물병과 물줄기가 있는데 물은 정신적인것을 뜻합니다.
그녀가 물웅덩이에 더 많은 물을 쏟는 이유는 정신을 더 중요시하며 
정신적 측면에 더 힘을 쏟는다는 의미가 있습니다.
부정적인 측면으로는, 그녀가 현실보다 너무 정신적인 것에 투자를 많이 하여
왼쪽 손에 든 물병이 줄줄 새어나가고 있다는 것을 뜻하기도 한답니다.
그렇기에 물 웅덩이에 붓고 있는 것이 아니라 땅으로 줄줄 새어나가는 것이죠.
언덕 위에 무수한 나무와 꽃은 여성의 다산과 창조성을 상징합니다. 
나무 위의 새는 여성을 뜻합니다.
선시사대 신화에서 새는 하늘과 물 그리고 어머니를 상징하였다고 합니다. 

