수비학적으로 2는 대립, 조화, 이중성, 여성성의 뜻을 갖고 있습니다.
최초의 숫자 1이 두개가 되면서 서로 대립하고 조화를 이루는 과정인 것이죠.
High Priestess라는 것은 여사제라는 뜻입니다.
그녀의 가슴에 있는 십자가와 Tora(= 하늘의 율법)는 그녀가 종교적인 인물임을 드러냅니다.
달은 정신적인 여성성을 나타냅니다. (마법사는 태양을 상징하며, 태양은 남성을 상징합니다.)
여성의 생리 주기도 달과 관련이 많죠.
달은 2라는 숫자와도 연관이 있는데 둘다 이중성이라는 키워드를 갖고 있어요.
달은 항상 모습이 변하며 뒷면은 볼 수 없는 이중적인 면이 존재합니다.
달의 자전속도와 공전 주기가 1:1로 일치하기 때문에 달은 언제나 지구에게 앞면만 보여주게 됩니다.
지구에 있는 한, 달의 뒷면은 절대 볼 수가 없습니다.
다른 부분에도 대립적인 요소가 많습니다.
흑백의 두 기둥, 왼손은 드러내고 오른손은 감춘 것, 대칭적인 그녀의 왕관 등등.
여성이지만 여성성을 드러내면 안되는 신분 또한 이중성을 나타냅니다.
흑백의 두 기둥은 각각 B와 J를 갖고 있습니다.
B는 Boaz(보아즈)라는 강하다라는 뜻이 있습니다.
J는 Jachin(야긴)으로 세우다라는 뜻이 있습니다.
두개의 흑백 기둥이 조화를 가지지만 둘로 분리된 갈등과 대립을 나타냈다고 합니다.
여사제라는 신분은 순결을 상징하는 인물입니다.
카드에는 달과 석류 등 여성적인 상징물이 많이 나옵니다.
석류는 여성성과 다산을 의미하는데, 정조한 그녀에게 어울리지 않는 그림이네요.
잘 익어 껍질이 벌어진 석류는 여성의 성적인 욕망을 나타내기도 합니다.
여사제 카드와 연관되서 성모 마리아의 유명한 구절이 있죠.
'나는 검지만 아름답다' 라는 구절입니다. 그 말 역시 이중적입니다.
성모 마리아는 처녀의 몸으로 아이를 가진 
신성하지만 부정한 전형적인 이중적인 인물 중 하나입니다.