수비학적으로 21은 2+1로 3을 뜻합니다.
3은 안정적인 수이며 최초의 완성을 뜻합니다.
남성적 숫자인 1과 여성적 숫자인 2의 결합으로 임신이라는 키워드를 가지고 있습니다.
3번 여황제 카드가 임신한 모습을 뜻하는데
21번 카드는 자궁 속 아이 같은 모습을 연상합니다.
21을 거꾸로 하면 12가 나오는데
12번 카드인 매달린 남자와 21번의 여성의 다리 모양이 같은 만자 모양을 나타냅니다.
이것은 매달린 남자가 고통을 이겨내고 축복과 환희를 맞이한 것으로 알려져 있습니다.
이 카드는 10번 카드의 구도와 닮았는데
10번 카드처럼 재생과 윤회의 뜻을 가지고 있습니다.
이미 완성하였지만 더 큰 세계를 찾아 나서야 하며
그 과정에서 다시 0번으로 돌아가 재생과 윤회를 거듭할 것입니다.
10번 카드에 등장한 천사, 독수리, 사자, 황소가 여기에도 등장하네요.
그러나 그들은 더 이상 책을 보고 있지 않습니다.
이는 완성을 뜻하며 비로소 완전한 성장을 이루었다는 것을 뜻합니다.
여성이 두르고 있는 보라색 천은 생명과 신비로움의 뜻을 가지고 있습니다.
영성적으로 완성돤계에 이르렀음을 뜻합니다.
그녀의 양 손의 봉은 1번 카드인 마법사가 들고 있던 것과 같은 모양입니다.
허나 그것이 두개나 있네요.
이는 재생을 의미하며 완성을 뜻합니다.
커다란 월계수 잎은 영원성과 윤회를 상징합니다.
다발에 묶인 붉은 리본도 뫼비우싀의 띠의 형상을 하고 있는데
이는 영원성을 의미합니다.