수비학적으로 3은 1과 2, 즉 양과 음의 만남이며, 점 3개가 만들어 내는 삼각형은 
최초의 완성이자 결과물을 뜻합니다. 
3은 남성성을 지닌 숫자이지만 결과물이라는 뜻을 지녀 임신이라는 결과물을 나타내기에 여성인 여황제가 3번 카드로 온 것으로 알려져 있습니다.
여황제라는 인물은 그리스 신화에 나오는 대지와 곡물의 여신인 데메테르를 상징합니다.
데메테르는 풍요와 다산의 여신이죠.
손에 든 봉과 왕관은 권력을 나타냅니다. 
그녀가 여성으로서의 권력을 가진 것이 드러나는 부분이네요~
그녀는 일반적이지 않은 독특한 왕관을 쓰고 있습니다.
왕관에 달린 12개의 별은 12개월인 1년의 주기를 나타냅니다. 
왕관 위의 별은 대지에 살아 숨쉬는 모든 생명의 변화를 담고 있다고 하네요. 
봄에 씨앗을 심어 가을에 수확하는 것이 그것의 예시가 되겠습니다.
석류무늬의 드레스는 풍요와 다산, 임신을 상징합니다.
하트와 '♀' 기호는 아프로디테의 손거울을 상징합니다. 여성성을 뜻하고 있습니다.
(참고로 남성성의 기호인 '♂' 모양은 전쟁의 신 아레스가 창과 방패를 든 모습을 표현했다고 합니다.)
그녀 뒤에 흐르는 폭포수는 대지의 생명과도 같죠. 여성의 모유와 양수를 상징합니다.
그녀의 키워드 대부분은 여성스러운 상징물이 잔뜩 나오네요.
그만큼 가장 여성스러움이 돋보이는 카드가 되겠습니다.
2번 여사제 카드가 정신적인 여성성이라면은 3번 여황제 카드는 물질적인 여성성입니다.