수비학적으로 8은 4에 4를 더한 숫자로 통제, 질서, 그리고 규율의 의미가 있습니다.

점 8개는 정육면체를 만들어 냅니다.

정육면체는 안정적인 완전한 구조물로써 숫자 8이 주는 이미지와 상응합니다.



또한  2를 세번 곱한 것으로 보기도 하는데,

세상의 원리를 포함하고 있는 4(물질)와 2(여성, 모성)의 조합 숫자로도 봅니다.

그래서 힘 카드를 모성의 힘으로 해석하기도 합니다.



여성이 사자를 부드럽게 제어하는 점에서 이 힘카드는 규율과  통제를 의미합니다.

사자는 원초적이고 욕망적인 본능을 뜻하고 여성은 초월적인 의지나 신념을 나타냅니다.



전차카드가 외부적인 싸움인 것과 달리 힘 카드는 내부와의 싸움입니다. 

나 자신과의 싸움, 의지 그리고 신념을 의미합니다.



본능을 억제한 초월적인 인간의 힘은 의지와 신념 없이는 되지 않죠. ㅎㅎ





카드의 여성은 여신으로 

전쟁의 여신 아테네, 대지의 여신 키벨레, 

또는 올림포스 신들의 어미니인 레아를 두고 의견이 분분합니다.

무엇이 되었든 강한 힘이 있는 여성으로 강력한 인물인 것은 확실합니다.



그녀가 입고 있는 흰 드레스는 성스러움을 나타내며 

그녀 머리 위에 있는 뫼비우스의 띠는 지혜의 영원성을 의미합니다.



장미 허리띠는 절제된 열정의 아름다움이나 열정 그 자체를 의미합니다.



배경을 보면 노란 바탕에 대지가 푸르른데 그것은 강한 긍정적 에너지를 상징합니다.



그녀 뒤로는 높이 솟은 산이 보이는데 

그것은 남성을 의미하는 것으로 강한 에너지를 상징합니다.