수비학적으로 1은 최초의 시작을 뜻합니다. 그와 동시에 1은 완전함이라는 뜻을 갖고 있는데요.

그런 점에서 마법사 카드는 혼자서도 완전하기에 다재다능한 재능이 있고 

내가 최고라는 생각을 갖고 있는 카드입니다.

그런 특징으로 자기 중심적인 면모도 볼 수 있습니다. 



식탁에 놓인 4개의 물건은 그리스의 4원소론을 바탕으로 만들어진 각각의 상징이에요.

그리스의 4원소론은 모든 물질이 물, 불, 공기, 흙이라는 본질적인 물질들로 이루어졌다는 이론입니다.



각각 컵은 물, 지팡이(완드)는 불, 검(소드)은 공기, 그리고 동전(펜타클)은 흙을 나타냅니다.

4개의 원소인 지수화풍(地水火風)은 타로카드의 기본이 되는 원소로 계속 나올거기에 외워두시는게 좋아요! 



마법사라는 존재는 4원소를 마음대로 활용할 수 있는 인물입니다. 

그런 그는 뛰어난 능력과 잠재력을 가지고 있죠. 



마법사 카드를 뜻하는 인물은 보통 능력이 좋거나 손재주가 좋습니다.

그런 그는 남들 앞에서 말도 잘하여 인기도 있는 편이에요. 



양손이 한쪽은 하늘 한쪽은 땅을 가리키고 있는 것은 정신과 육체의 조화 그 중립에 있다는 것을 뜻한다고 하네요.

마찬가지로 손에 들고 있는 지팡이도 한쪽은 하늘을 향해 한쪽은 땅을 향해 있네요~



그가 허리에 걸친 뱀 형상의 허리띠와 그의 머리 위에 있는 뫼비우스의 띠는 모두 영원과 무한성을 상징합니다.

그의 허리에 있는 뱀은 우로보로스(Uroboros)라고 하며 뱀이 자신의 꼬리를 물고 있는 모습입니다.

그 모습은 뫼비우스의 띠의 모양과 같은 의미를 갖고 있네요