수비학적으로 11은 1+1로 2이며, 분리와 결합의 의미를 가지고 있습니다.

정의 카드에서는 1과 1의 대립인 갈등과 

결합의 의미를 가진 공평함이라는 뜻으로 11번을 정의카드로 쓰고 있습니다.



2번 여사제 카드처럼 11번 카드도 이중적인 요소가 잠재되어 있습니다만,

조금 더 대립적이고 균형적인 관계를 이루는 쪽에 가깝습니다.



여신 뒤에 있는 두 기둥이나, 보색관계인 초록색과 빨간색인 옷을 보면 알 수 있습니다.





가운데 있는 인물은 정의의 여신입니다.

주로 법과 정의를 상징하는 여신 디케로 알려져 있습니다.



그녀가 들고 있는 저울은 어디 한 쪽으로 치우치지 않고 균형을 이루고 있습니다.

저울의 균형은 어느 한 쪽으로 치우치지 않는다는 뜻입니다.

그녀가 들고 있는 칼 역시 어느 한 쪽으로 치우치지 않고 정확하게 나누겠다는 뜻입니다.



등 뒤의 보라색 천막은 정신적인 영역의 색상이기도 하며 

빨간색과 파란색의 중립에 있는 색입니다. 

숫자 2번처럼 말이죠.



그녀가 착용한 왕관이 사각형을 이루는 것은 공정함과 공평함이나 질서를 의미합니다.

가운데 박힌 파란 보석은 감정에 치우치지 않고 냉정하게 판단한다는 것을 의미합니다.