수비학적으로 12는 1+2로 3을 뜻합니다.

3은 완성을 뜻하며 여기선 고통의 막바지라는 뜻을 내포하고 있습니다.



12는 12개월의 마지막 달이며, 일년의 끝을 알리는 완성의 달인

겨울을 상징합니다.



겨울을 기다리고 지나야

만물이 피어오르는 봄이 오며 12번 카드는 겨울과 같은 시기 입니다.





그의 얼굴이 빛나고 있음은, 그의 지친 육체와는 달리 정신이 살아 있음을 의미합니다.

매달린 남자 카드는 고통을 이겨내는 정신적인 힘에 촛점을 맞추고 있는 카드 입니다.



매달린 남자를 희생의 상징으로 보기도 합니다.

그의 온화환 표정으로 짐작하였을 때, 그는 자의적으로 거꾸로 매달려 있는 것입니다.

스스로 본인이 원해서 매달려 있는 셈이죠.



그의 머리가 땅을 향한 것은 겸손함을 뜻합니다.

자신을 낮추며 고된 고통 속에서 진리를 깨닫기 위한 것입니다.

그의 머리 주위에 후광은 성스러움과 깨달음을 상징합니다.



발 모양은 만자나 룬 문자를 의미하는데 

만자는 길상이나 행운을 상징합니다.



그가 매달려 있는 나무가 독특한 형태이지 않나요?

T자 형의 저것은 타우 십자가를 의미합니다.

타우는 그리스어 알파벳의 9번째 알파벳입니다.

타우가 담고 있는 뜻은 구원을 의미하며 부활을 의미하기도 합니다.