수비학적으로 13은 1+3으로 4를 뜻합니다. 

4는 질서와 안정의 숫자로 죽음카드와 어떻게 연관이 될까요?



타로카드 메이저 4번은 황제카드입니다.

황제는 막강한 존재로 수많은 이에게 죽음을 선사할 수 있는 존재입니다.

또한, 황제인 본인이 죽는다면 새로운 시대가 열릴 것입니다.



새로운 시대가 열릴려면 극단적으로 죽음이 필수입니다.

황제가 죽음으로서 새로운 안정과 질서를 만드는 길이 되는 것이죠.





이 카드는 주로 전쟁이 끝나고 난 후에 카드로 봅니다.

말 위에 탄 인물은 도시를 침략한 정복자로 왕국의 새로운 왕이 될 인물입니다.

말의 발 밑에는 왕관을 쓴 왕으로 보이는 인물이 죽어 있습니다.

이 사진으로 보아 왕은 죽었고 새로운 시대가 열리는 것입니다.



말 앞에 종교적인 인물인 사제나 교황은 목숨을 보존하기 위해 

새로운 정복자에게 굴복한 듯 보이는 자세를 취하고 있습니다.



왕을 잃은 왕국에는 평소와 같이 태양이 떠오르고 있으며

죽음으로 끝이 난 것이 아니라 새로운 상황을 맞을

새로운 시작임을 상징합니다.



말 위에 앉은 인물이 해골인 것은 죽음을 부각시키기 위한 것으로 

죽음을 가져왔기에 사신으로 보기도 합니다.



그가 탄 말이 백마인 것은 말 위에 앉은 인물이 중요한 인물임을 말함과 동시에

검은색과 뚜렷하게 대비함으로써 죽음의 의미를 더욱 강조한 것입니다.



그가 들고 있는 깃발에는 흰 장미가 새겨져 있습니다.

검은색은 죽음을 의미하며 흰색은 부활을 의미합니다.

죽음 이후에 부활이기에 새로운 시작이라는 의미를 줍니다.



그의 발 밑에 흐르는 강물은 생명수입니다.

죽음은 숙명이지만 또 다른 생명이 피어오를 것이라는 암시입니다.


두 기둥 사이에 태양이 떠오르고 있는데

두 기둥은 삶과 죽음처럼 이중성을 뜻합니다.

이것도 죽음 이후에 새로운 시작이라는 이중적인 뜻을 줍니다.