수비학적으로 14는 1+4로 5를 뜻합니다.

수비학에서 5는 변화와 진보의 뜻을 가지고 있습니다.



메이저 5번 카드는 교황카드로써 절제카드는 교황카드와 대응합니다.

교황카드의 중재적인 이미지와 절제카드의 중용적인 이미지가 참 닮았네요.



5를 2+3으로 보았을 때, 두 가지의 존재를 담고 있는 중재적인 모습이 나옵니다.

여기서 2는 최초의 여성이며 3은 최초의 남성입니다.





천사가 컵 2개를 섞는 것은 의식과 무의식의 교류나 통합으로 보는데

그 모습은 두 가지를 중재하는 모습으로 비춰집니다.



천사가 두 컵의 물을 양쪽으로 옮기며 적정선을 찾는 것은

어디에도 치우치지 않으려는 중용과 절제의 모습입니다.



천사는 미카엘로 알려져 있습니다.

천사라는 존재 또한 성별이 없으며 가운데에 서있는 중재적인 존재입니다.



미카엘은 승리의 천사이자 불의 천사입니다.

천사의 붉은 날개는 열정을 뜻하며 승리와 투쟁을 의미합니다.



천사가 오른발은 물에 담그고 왼발은 땅을 딛고 있습니다.

이것은 의식과 무의식의 중용을 의미합니다.



그녀의 이마의 둥근 원은 태양을 나타내며 

가슴의 삼각형과 사각형은 

2차원과 3차원의 결합이며 중용의 의미를 가지고 있습니다.





호수 옆에 핀 붓꽃은

무지개의 여신 아이리스를 상징합니다.

아이리스는 신의 전달자이자 이상을 상징합니다.



미카엘 뒤에는 독특한 모양의 태양이 있습니다.

태양은 왕관 모양이며 거기까지는 멀고 먼 길이 있습니다.

길은 영적 수행을 의미하며 중용을 지키며 그것을 초월한 것까지 가는 길을 표현한 것입니다.