수비학적으로 15는 1+5로 6을 가리킵니다.

6은 결합과 통합을 가리킵니다.



악마카드는 메이저 6번 연인카드와 대응되며 연인카드와 구도가 꽤나 흡사합니다.

다만 연인카드에서 나오는 천사는 악마로 변하였고 

분위기도 어두워지며 남성과 여성의 목에는 쇠사슬이 걸려 있습니다.

6번 연인 카드가 가지던 순수한 결합의 상징과 반대되는 비이상적인 결합이 되었습니다.



사랑에는 책임이 따르기 마련인데 악마카드에는 사랑의 결실보다 구속에 촛점이 맞추어져 있습니다.

이는 사랑에는 구속과 집착이 땔래야 뗄 수 없는 하나라는 것을 말해주며

사랑은 동화에 나오는 막연한 아름다움이 아니라 현실적이며 결국 막중한 대가를 치뤄야 한다는 것입니다. 



여기서 악마는 성경에 나오듯이 육체적이고 물질적인 욕망을 가리킵니다.

그 욕망이 너무 강하여 중독을 말하기도 합니다.



6번 연인카드가 정신적인 순수한 사랑에 가깝다면

악마카드는 육체적인 사랑에 가깝습니다.



악마의 모습을 보면 염소의 얼굴과 뿔이 있고 박쥐의 날개에 독수리의 발톱을 가졌습니다.

일반적으로 알려진 악마의 모습이며 짐승에 가까운 모습입니다.



악마의 손은 5를 의미하며 악마를 상징합니다.

그의 손은 교황의 삼위일체를 뜻하는 손 모양을 닮았는데 뭔가 다릅니다.

그것은 거짓된 맹세입니다.



그의 뿔 사이에 있는 오각형의 별은 거꾸로 되어 있습니다.

이는 악마의 별이며 불길한 기운을 내제하고 있습니다.



악마의 손에 있는 거꾸로 든 횃불이 보입니다.

횃불은 원래 신의 축복이지만 그것을 거꾸로 들었습니다.

신의 축복의 파괴를 뜻하고 있습니다.





악마를 중심으로 서 있는 남성과 여성은

6번 연인카드에도 나온 아담과 이브입니다.



그들의 목에 걸린 쇠사슬은 책임과 구속을 상징하며

악마의 구속을 상징합니다.



아담의 꼬리에는 불이 하와의 꼬리에는 포도로된 꼬리가 있는데

불은 신이 준 혜택이자 축복이지만 여기서는 그것이 너무 강해 

욕정에 휘말리며 그릇되게 사용한 것을 의미합니다.



이브의 꼬리에 있는 포도는 포도주의 포도를 의미하며

술이 중독되듯 여기서는 중독과 종교적이고 신성한 것을 그릇되게 사용한 것이며 

악마를 뜻합니다.