수비학적으로 19는 1+9로 10을 뜻합니다. 그와 동시에 1+0으로 1을 뜻하기도 합니다. 

10은 완성이자 새로운 시작을 의미합니다.



10번 카드인 운명의 수레바퀴처럼 완성과 함께 또 다른 시작의 의미를 가지고 있으며

태양카드에서 두번째 완성을 맞이했습니다.



이전 카드인 18번 달 카드에서 꺠달음의 직전까지 와있었다면 

19번 태양카드에서 그것을 극복하고 새로운 세계로 나아가는 모습으로 해석할 수 있습니다.



운명의 수레바퀴에서는 수레바퀴가 완성과 이동의 뜻을 내포하고 있었는데

태양카드에서는 태양이 완성과 성취를 뜻하며 말이 이동을 뜻하며 상응하고 있습니다.





태양은 완성과 성취의 의미를 가지고 있으며 성공, 목표달성의 뜻을 가지고 있습니다.



백마는 충만한 에너지를 뜻하며 말이 그러하듯 추진력을 내포하고 있습니다.

새로운 목표를 향한 의욕을 의미합니다.



어린아이는 갓 태어난 모습처럼

시작의 뜻을 내포하고 있으며 순수하고 무한한 잠재력을 의미합니다.



붉은 깃발은 태양과 같은 열정을 뜻하며 순수성을 뜻하기도 합니다.



해바라기는 태양을 더욱 부각시켜주는 존재이며 강렬한 태양을 강조해주고 있습니다.



담벼락은 여기까지 오기전의 고난과 시련을 의미하기도 하며

다른 한편으로는 아이가 넘어야 하는 장애물로도 해석하기도 합니다.