수비학적으로 4는 음의 최초 합성수인 2+2입니다. 

여성의 중복으로 강한 모성과 생명의 토대인 대지를 상징합니다.



3은 양으로써 남자를, 4는 음으로써 여성을 뜻하지만

황제카드가 4번에 등장한 것은 4가 주는 여성적인 이미지 보다는

사각형이라는 견고함이 가진 질서와 유지를 가능케 하는 강력한 힘이 강조되었기 때문입니다.



황제는 권력자의 상징입니다.

그는 강력한 힘을 가지고 있으며 카리스마를 내뿜는 존재입니다.

그의 황금 왕관은 황제 자신의 권위를 상징하고 있습니다.



오른손에 든 앙크 십자가는 

고대 이집트의 상형문자로써 생명과 부활 혹은 영생을 상징합니다.



왼손의 둥근 보주는 권위와 지배를 상징합니다.

보주의 뜻은 보배로운 구슬이며, 여의주와 같은 말입니다.

보주가 둥근 것은 그것의 영원함과 완전함을 뜻합니다.



그리고 옷 안에 입은 갑옷은

그의 권력에 쉽게 침범할 수 잆다는 그의 강력함을 뜻합니다.



그가 앉아 있는 돌 왕좌는 4의 뜻과 같이

탄탄한 사각형의 안정적임을 가지고 있습니다. 

그 왕좌가 돌인 이유는 앙크 십자가 처럼 영원성을 상징합니다.

(돌은 몇 백년이 지나도 오래가는 물질이기 때문입니다.)



왕좌에 붙은 4마리의 양은 양자리의 백양을 뜻합니다.

양자리는 승부욕과 성취욕이 강하며 남성적인 별자리입니다.

양이 4마리인 이유는 숫자 4와 관련이 됩니다.



뒷 배경으로 보이는 가파른 돌산은 

거친 남성성을 상징합니다.