수비학적으로 5는 4에 1을 더한 숫자로 4가 갖춘 안정적 질서에 새로운 변화가 생긴 것을 의미합니다.

변화와 성장 또는 진보를 의미합니다.



교황과 황재는 둘다 강력한 힘과 권력의 상징이지만,

황제가 물질적이고 세속적인 것에 비하면 교황은 정신적이고 속세에 물들지 않은 종교적인 인물입니다.



교황의 머리에 있는 왕관은 삼중인데, 삼위일체를 뜻합니다.(성부, 성자, 성령)



교황의 오른손가락의 모양을 보시면,

엄지와 검지 그리고 중지의 세 손가락이 하늘을 향해 있습니다.

이것은 삼위일체를 의미합니다. 



또한 수비학적으로 3+2로써 숫자 5를 뜻합니다. 

수비학적으로 3+2는 남녀의 결합입니다.



왼손에 있는 교황 십자가를 보면

세 개의 막대기가 있습니다.

세 개의 막대기는 세 왕국의 권위를 뜻하며

그 세 왕국은 지상, 교회, 천국을 의미합니다.



자세히 보면 그의 복장에도 십자가가 세 개 존재합니다.

마찬가지로 삼위일체를 상징합니다.



교황의 카드를 보면 여사제와의 카드와 비슷한 점이 있는데

인물의 양 옆에 두 개의 기둥이 서 있는 것도 그러합니다.

여사제의 두 기둥이 이중성을 뜻한다면,

교황의 두 기둥은 신의 완전함을 상징합니다.



두 명의 신자의 옷에는 각각 다른 꽃이 그려져 있습니다.

왼쪽 신자의 옷에는 장미가 그려져 있으며, 붉은 장미는 열정과 욕망을 상징합니다.

오른쪽 신자의 옷에 그려진 흰 백합은 순결을 의미합니다.



두 신자 사이에는 두 개의 열쇠가 엇갈려 있는데, 

이것은 천국의 열쇠라고 합니다.

베드로가 들고 있던 2개의 열쇠를 의미합니다.