6은 수비학적으로 3에 3을 더한 모양이며 통합과 결합을 상징합니다.

조화와 안정 질서를 의미하며 삼각형 두 개를 겹친 다윗의 별(✡)을 상징합니다.



두 벌거 벗은 남녀는 아담과 이브의 인물입니다.

아담과 이브는 인간의 본능인 사랑을 상징하는 존재입니다.



연인카드로 제격인 인물들이네요. ㅎㅎ

카드의 배경은 에덴 동산을 가리킵니다.





하늘의 있는 천사는 라파엘이라는 천사입니다.

그는 또는 치유의 천사로 알려져 있습니다.

그는 사랑에 눈을 뜨게 해주는 사랑의 천사라는 의미와도 관련이 되어 있습니다.



라파엘의 머리 위에 있는 커다란 태양은 신의 권능과 자애로움을 상징합니다.

이브는 선악과를 몰래 훔쳐 먹고 아담은 이브로 하여금 같이 죄를 지은 사람입니다.



어리석은 행동을 한 그들이 신의 자애로움을 받은 것이겠네요.

사랑이 그들의 어리석음을 승화시킨 것인걸까요?



이브의 뒤에 있는 나무는 선악과가 걸려있는 지혜의 나무입니다.

그 나무에는 이브가 선악과를 먹게 유혹한 뱀도 함께 있네요.

뱀은 악을 상징하며, 나무는 욕망과 죄를 상징하고 여성성을 상징합니다.



한편, 아담 뒤에 있는 나무에는 나무는 생명의 나무로써 

열정적인 에너지를 담고 있으며 남성성을 상징합니다.

나무에 달린 불꽃은 케테르(빛)을 상징합니다.



남녀의 시선이 서로 다른 것과 서로가 가진 나무가 다른 것은

그만큼 남녀의 가치관과 시각의 차이를 보여줍니다.



서로 같은 생물이지만 다른 두 성별이 만나며 이루는 조화와 안정을 뜻하지만

조화를 이루는 과정이 그리 쉽지 만은 않죠.



불완전한 개체 두 명이 만나 완전함을 이룬다는 것은 

그만큼 뜻 깊으며 쉽지 만은 않아 보이네요. ㅎㅎ

