수비학적으로 9는 한 자리 자연수 중 가장 큰 수입니다.

9는 한 자리 자연수 중 가장 큰 수이며, 통합적 완성과 끝을 뜻하는 숫자입니다.



은둔자는 현자, 또는 은자라고도 불리며 

그들은 세속적인 욕망을 버리고 지혜를 찾기 위해 떠난 철학자와 같은 사람들이죠.



그래서 카드 이미지에서도 은둔자를 노인으로 표현을 했습니다.

막 태어난 아이들이나 젊은이들과 달리

노인들은 이미 세상의 이치를 알며 세월이 흐를수록 더 이상의 큰 욕심을 부리지 않는 

현명한 이미지가 있기 때문이죠.



은둔자는 물질적인 추구보다는 정신적인 것에 대한 추구에 관여가 큰 인물입니다. 

그는 지식과 지혜를 추구하며 

더 높은 이상을 추구하기 위해서 혼자만의 시간이 필요해 보입니다.



그가 들고 있는 등불안에 있는 육각형 별은 다윗의 별(✡)입니다.

다윗의 별은 남녀의 교합을 상징하기도 하며 지혜를 상징하기도 합니다.



등불안에 다윗의 별이 들어 있는 까닭은

그가 걸어가는 목적지가 신성한 곳임을 암시합니다.



그가 들고 있는 지팡이는 마법사의 지팡이입니다.

노란 등불과 마찬가지로 그가 걸어가는 곳이 깨달음이 인도하는 곳임을 상징합니다.





전체적으로 은둔자 카드의 색감이 어두운 편인데,

그것은 꺠달음이라는 빛을 얻기 전이며 

그것을 추구하는 것을 궁극적으로 보여줍니다.



그는 회색 옷을 입었는데,

고상함과 신비로움을 상징하며, 침묵을 상징합니다.

고독한 그의 여정에 어울리는 색깔이군요. ㅎㅎ



그의 뒷 배경에는 하얀산이 있는데, 눈 덮인 산이며 

그것이 봄을 기다리기 위한, 즉 새롭게 탄생하기 위한 전 단계인 겨울을 의미합니다.



하늘이 어두운 것도 그와 관련이 있습니다.

어두운 밤을 의미하며 그의 여행이 깨달음까지 얼마 멀지 않을 것을 의미합니다.

곧 하늘은 밝아질 것이며, 그는 깨달음을 찾게 될 것입니다.